---
title: 异步实现方法
date: 2017-11-07 20:03:51
tags: javascript
---
### 异步的来由
 js的执行环境是单线程的，事件是按照顺序来执行的，只有当前事件执行完毕以后，才会去执行下一个事件，这样有时候会导致js执行阻塞。
    
<!-- more -->
异步就出来了，当js执行的时候，碰到了异步事件，就会把这个异步事件放入一个event loop(是一个程序结构，用于等待和发送消息和事件)里面，当同步事件执行完毕以后，就会去执行event loop里面的事件。

### js实现异步的方法
    为了实现异步，我了解的js有一下几种方法（可能还有其他的）

### 一 回调
回调，就是把一个函数当作一个参数传入另外一个函数，这个参数为callback,注意，回调函数不一定是异步的，也有同步的回调函数，一般是调用setTimeout,setInterval来实现异步
    ```bash
    	function funA(callback){
    		console.log("a")
    		setTimeout(function(){
		            callback();
		    }, 1000);
    	}
    	function funC(){
    		console.log("c")
    	}
		function funcB(){
			console.log("b")
		}
		funA(funcB)
		funC()
    ```
	运行打印结果：
	```bash
		=>a
		=>c
		=>b
	```

### 二事件监听
    函数的执行依赖某个事件是否发生。
    ```bash
	    function handleEvent: (e) {
		        console.log(e)
		}
		document.body.addEventListener('click', handleEvent)
    ```
	当监听到click事件的时候，才去执行handleEvent函数

### 三发布订阅
	上一个事件的结果作为通知，让订阅的函数得到通知，执行
	
### 四 ajax
ajax执行请求的时候，不会堵塞，一直等待请求，而是等有了结果再来执行之后的代码，ajax的异步实现，其实是封装了XMLHttpRequest。
	
发送一个请求，大概要以下经历：

1.打开一个请求，此时并不会发送请求

```bash
XMLHttpRequest.open(method,url,async,user,password)
```
2.设置请求头部信息

```bash
XMLHttpRequest.setRequestHeader("Content-Type","application/x-www-form-urlencoded; charset=gb2312")
```
3.发送请求

```bash
XMLHttpRequest.send(data);
```
  以上，是一个简单的请求发送。

  XMLHttpRequest有readyState这个属性，它有四个值：
    0:为初始化 已经创建好了XMLHttpRequest对象xml，但是还没有初始化
    1：已经初始化好了XMLHttpRequest对象xml，准备好要发送了
    2：send被调用 请求已经发送 但是还没有收到服务器的响应
    3：浏览器正在接受服务器发送过来的请求 但是还没有接受完
    4：浏览器已经 接受请求完毕
 XMLHttpRequest还有一个onreadystatechange方法，每当readyState改变的时候都会触发这个方法，所以可以根据readyState的值来执行不同的函数。
```bash
if(window.XHRHttpRequest){
      var  xhr = new XMLHttpRequest();
    }else{
      var  xhr = new ActiveObject("Microsoft.XMLHTTP");
    }
xhr.open('GET','url',true); 
xhr.send(null);
xhr.onreadystatechange=function () {
      if(xml.readyState==4){ 
      // 当readyState==4的时候请求完毕。
          callback()
      }
  }
```
ajax主要是通过onreadystatechange和readyState来实现异步，根据返回值来调用不同的回调函数
### 五 promise
promise是es6的方法，原来的异步其实都是回调函数的方式来实现，一层嵌套一层，代码不够优雅，promise让这种这种异步更加优雅，它采用链式操作的方法来实现异步。

### 六 ansyc,await
待续。。。


