---
title: 记录一次腾视频面试
date: 2018-03-07 20:27:00
tags: 面试
---

> 晚上室友正在做腾讯机试的题目，我在看无敌破坏王，腾讯面试电话就来了。。。

<!--more -->
面试官先给了一张试卷，40分钟完成，然后电话面试了40分钟左右

### 试卷题目
#### 题目一
```bash
var myvar = 'my value';
(function() {
    console.log(myvar);	
    var myvar = 'local value';
})();
```
var定义的变量会有变量提升，最后实际上的代码是这样
```bash
(function() {
    var myvar
    console.log(myvar);	
    myvar = 'local value';
})();
```
所以结果是undefined

#### 题目二
```bash
function Person(name){ 
    this.name = name; 
}
Person.prototype.age = 20;
Person.prototype.award = [];
var jack = new Person('jack');
var rose = new Person('rose');
jack.age++;  
rose.award.push('oscar');
console.log(rose.age);	
console.log(jack.award);   
```

考原型相关的知识
jack.age++ 是通过“ . ”来改变变量的，对原型链上的数据没有影响
rose.award.push('oscar')是要先通过 rose._proto_.award 来获取变量，再去push，所以改变了原型链上的数据

#### 题目三
编程题：
> 请编写formatNum函数，将数字格式化为金额格式，每三位数加入逗号：var money = 34782632 添加方法 money.formatNum()，输出"34,782,632"

当时的代码：
```bash
Number.prototype.formatNum = function(num){
    let numArr = num.split("")
    let numArr2 = numArr, res = ""
    numArr.forEach((item, index) => {
        if(!(index+1)%3 && index > numArr.length)
            res = "，" +res
        res = numArr2.pop() + res
    })
    return res
}
```

#### 题目四
> 请写一段代码，要求扩展console.log方法，在每个输出前增加一个自增序号。如：console.log(“foo”);	//输出 1:foo, console.log(“bar”);	//输出 2:bar

```bash
console.log = (function(val){
    return console.log(i++ +":"+val )
})(console.log)
```
### 电话过程中问的问题
> Vue数据双向绑定原理

没有回答上来，忘记了，，，
> Vuex优点

vuex是状态管理，vue组件之间传递数据是依赖组件之间的关系，这对于数据传递有一定的限制，vuex可以集中管理数据，而不一定要组件之间有依赖关系才能去共享一个数据。（不是很好）
> 自己碰到过最难的问题，印象最深刻的问题

360实习时候做的分片加载
网易有道实习做的页面分享适配各种浏览器
> Http头部信息

（脑袋一片空白）
讲到了etag,然后说到了304
> 状态码

2XX: 成功类
3XX: 重定向
4XX: 资源报错
5XX: 服务端出错
> 跨域 jsonp攻击怎么解决

一般用cors和jsonp方法，问jsonp如何处理黑客攻击，不知道。。。
> Webpack

问对webpack有多少了解，只会一些简单的配置
> 发扑克牌

思路： 扑克牌放在一个数组里面，每次生成一个随机数，把这个随机数作为数组的下标分配给打牌的人，然后把数组最后一个数据移动到已经移除的扑克牌位置
> 304原理